週刊 AfterAI
Maker Faire
- Bay Area 2025
の旅 後編
Vol.19
2025-10-08

読むことは愛

僕のブース（Let's Write and Share News Cards!）では、たくさんの人がいろんなストーリーを書いてくれました。
このブースを３日間やって気付いたのは、カードを書いてもらったそばから音読してそのことについて話をするととても喜んでくれるということです。カードに書ききれなかった細かな状況や感情の動きについて一塊を切ったように楽しそうに話してくれました。
時間をとって直近の身の周りで起きた小さな出来事（＝人生の１ページ）について想いをめぐらせ、書く。それを他の人が興味を持って読んでくれる。これは飾らない素の人生の肯定です。そして、読み手の僕も嬉しくなりました。
それは、僕のことを信用して自己開示してもらえたからだと思います。僕はこの二人のコミュニケーションは愛で満たされていたと思います。

今回の展示で愛について再学習しました。
それは、愛にお金は要らないこと、愛はお金で買えないこと、そして愛は伝染するということです。旅費が高かったり飛行機が辛かったりしましたが、自分の、また来場してくれた方の人生を豊かにするという点において、余りある収穫があったと思います。手で文章を書くことの魅力が伝わり、イベント後の生活も豊かにできたのであれば、これ以上の幸せはありません。

娘がカードを書くのを温かく見守るお父さん

幸せ — 愛

興味をもってちゃんと向き合うこと → 読むこと

信頼して輪の中に入れること　　自己開示すること

← 僕と妻の間にも12月に子どもが産まれますが、自分の子どもがどんな字を書くのを見守るのはどんな気持ちなのかとても気になります。

旅の終わり

平凡な日常に戻ってきました。悲しいですが、ラーメンがおいしいのでよいです。